crossword-ts
============
Призначення
-----------
Програма призначена для побудови і вирішення термінологічних кросвордів.
Програма допомогає вивченню термінології в певній галузі, іноземнх слів, географічних топонімів, історичних подій і такого іншого. Ще одна область застосування програми - контроль знань тих, хто навчається.

Робота програми
---------------
На головній сторінці відображуються параметри майбутнього кросворду і кнопка New.
Після натискання на кнопку на сторінці з'являється кросворд, 
Користувач вірішує кросворд, доки не натисне на кнопку Stop, або не закінчиться відведений на вирішення час.
Після цього користувач баче процент своїх вдалих відповідей и повністю вирішений кросворд.

Дані
----
Кросворд будується на основі даних, які відокремлені від програмного коду. 

Дані, потрібні для побудови кросворду певної тематики, будемо називати *темою*. Тема складається з унікального ключа, опцій і термінів (мнімум 15).

*Термін* - це *слово* і його визначення. *Визначенням* є звичайний рядок тексту, наприклад, слово - "while", визначення - "оператор циклу з передумовою". Визначення може бути інтернет-посиланням. В такому разі користвачу пред'явлюють не рядок тектсту, а згаданий у посиланні ресурс, наприклад, зображення.
Слова в межах однієї теми мають бути різними.

*Опції* теми - це залежність від регістру, кількість символів до автозаповння.

Побудова кросворду
------------------
В побідові кросворду приймають участь слова з термінів однієї теми. Порядок побудови наступний.
1. З параметрів кросворду береться бажани розмір прямокутного робочого поля, яким буде обмежений кросворд
Слова по гризонталі мають розташовуватися тільки в непарних рядках поля.
Слова по вертикалі мають розташовуватися тільки в непарних стовцях поля. Це необхідно, щоб кросворд не виглядав занадто  стислим.
2. З термінів обирається перший і ставиться по горизонталі на випадкову позицію робочого поля.
3. З решти термінів обирається перший і приміряється по черзі на всі позиції поля. Зтих позицій відфільтровуються лише прийнятні позиції.
Якщо прийнятні позиції існують, одна з них обирається випадково, і на неї ставиться перший термін.
Якщо прийнятних позицій не існує, перший термін переноситься в кінець списку невикористаниї термінив.

Третій пункт повторюється, поки не буде побудований кросворд достатнього розміру або не будуть використанівсі терміни.
Принятними позіціями вважаються ті, на яких додане слово створює перетини з вже встановленими словами.

Після кожного доданого слова робоче поле транспонується, тому слова вертикальні і горизонтальні слова додаються по черзі, що гарантує достатню кількисть пертинів.

Такий алгоритм не є оптимальним за критерієм кількості перетинів або іншим критерієм, але він прийнятний за співвдношенням обчислювальної складності і отриманих результатів. 

Заповнення кросворду
--------------------
Заповненя кросворду повинно бути максимально комфортним для користувача і потребувати мінімальної кількости натискань клавіш і рухів мишею. 
Після вводу букви в якесь поле каретка повинна автоматично пересуватися до наступної букви ще не дописаного слова. Для цього комірки робочого поля зберігають інформацію про напрям зміщення каретки після заповнення комірки. Iнформація про напрям додається в комірки при побудові кросворду.

Як влаштована програма
---
crossword-ts є односторінковим застосунком, побудованим за допомогою фреймворка Svelte Kit.
Власне кросворд відображується за допомогою окремого svelt-компонента Xword.
Код програми написаний мовою TypeScript і цілком виконується у web-браузері.

Висновки
--------
Розроблена програма, яка дозволяє створювати і вирішувати термінлогічні кросворди.
Програма можна застосовувати окремо або в складі состеми тестування, яка використовується на кафедрі 